change-bidirectional-association-to-unidirectional:csharp

###

1.ru. Убедитесь, что один из следующих пунктов имеет место для ваших классов:<ul><li>связь не используется вообще;</li><li>есть другой способ получить связанный объект (например, используя запрос в базу данных);</li><li>связанный объект может быть передан как аргумент в методы, которые используют его.</li></ul>
1.uk. Переконайтеся, що один з наступних пунктів має місце для ваших класів: <ul><li>зв'язок не використовується взагалі;</li><li>є інший спосіб отримати зв'язаний об'єкт (наприклад, використовуючи запит до бази даних); </li ><li>зв'язаний об'єкт може бути переданий як аргумент в методи, які використовують його.</li></ul>

2.ru. В зависимости от вашей ситуации использование поля, содержащего связь с другим объектом, должно быть заменено параметром, свойством или вызовом метода, который бы достал связанный объект другим путём.
2.uk. Залежно від вашої ситуації використання поля, яке містить зв'язок з іншим об'єктом, має бути замінене параметром, властивістю або викликом методу, який би дістав зв'язаний об'єкт іншим шляхом.

3.ru. Удалите код присваивания связанного объекта полю.
3.uk. Видаліть код привласнення пов'язаного об'єкту полю.

4.ru. Удалите неиспользуемое теперь поле.
4.uk. Видаліть невживане тепер поле.



###

```
public class Order
{
  // ...
  private Customer customer;

  public Customer Customer
  {
    get {
      return customer;
    }
    set {
      // Remove order from old customer.
      if (customer != null)
      {
        customer.Orders.Remove(this);
      }
      customer = value;
      // Add order to new customer.
      if (customer != null)
      {
        customer.Orders.Add(this);
      }
    }
  }

  public double GetDiscountedPrice()
  {
    return GetGrossPrice() * (1 - this.Customer.GetDiscount());
  }
}

public class Customer
{
  // ...
  private HashSet<Order> orders = new HashSet<Order>();

  // Should be used in Order class only.
  public HashSet<Order> Orders
  {
    get {
      return orders;
    }
  }

  public void AddOrder(Order order)
  {
    order.Customer = this;
  }

  public double GetPriceFor(Order order)
  {
     Assert.IsTrue(orders.Contains(order));
     return order.GetDiscountedPrice();
  }
}
```

###

```
public class Order
{
  // ...
  public Customer Customer
  {
    get {
      foreach (Customer customer in Customer.GetInstances())
      {
        if (customer.ContainsOrder(this))
          return customer;
      }
      return null;
    }
  }

  public double GetDiscountedPrice()
  {
    return GetGrossPrice() * (1 - this.Customer.GetDiscount());
  }
}

public class Customer
{
  // ...
  private HashSet<Order> orders = new HashSet<Order>();

  public void AddOrder(Order order)
  {
    orders.Add(order);
  }

  public double GetPriceFor(Order order)
  {
     Assert.IsTrue(orders.Contains(order));
     return order.GetDiscountedPrice();
  }
}
```

###

Set step 1

#|ru| <i>Замену двунаправленной связи однонаправленной</i> мы продолжим с того места, на котором закончили в обратном рефакторинге.
#|uk| <i>Заміну двонаправленного зв'язку однонаправленим<i> ми продовжимо з того ж місця, на якому закінчили в зворотньому рефакторингу.

Select name of "Order"
+ Select name of "Customer"

#|ru| У нас имеются классы <code>Покупатель</code> и <code>Заказ</code> с двусторонней связью.
#|uk| Ми маємо класи <code>Покупець</code> та <code>Замовлення</code> з двонаправленим зв'язком.

#|ru| С момента окончания прошлого рефакторинга, в наш код успели внедриться два новых метода.
#|uk| З моменту закінчення минулого рефакторинга, в наш код встигли впровадитися два нових методи.

Select name of "GetPriceFor"

#|ru|V Метод получения цены заказа внутри класса покупателя.
#|uk|V Метод отримання ціни замовлення всередині класу покупця.

+ Select name of "GetDiscountedPrice"

#|ru| А также метод получения цены со скидкой в классе заказа.
#|uk| А також метод отримання ціни зі знижкою в класі замовлення.

Select "private |||Customer||| customer;"

#|ru| Итак, недавно к нам поступили новые требования, в которых говорится, что заказы должны появляться, только в том случае, если покупатель уже создан. Это позволяет нам отказаться от двусторонней связи между классами и избавиться от связи заказа к покупателю.
#|uk| Отже, нещодавно до нас надійшли нові вимоги, в яких йдеться про те, що замовлення повинні з'являтися, тільки в тому випадку, якщо покупець вже створений. Це дозволяє нам відмовитися від двонаправленого зв'язку між класами та позбутися від зв'язку замовлення до покупця.

Select "|||this.Customer|||.GetDiscount()"

#|ru| Самое трудное в данном рефакторинге – проверка возможности его осуществления. Необходимо убедиться в безопасности, а выполнить сам рефакторинг довольно просто. Проблема заключается в том, зависит ли код заказа от наличия поля покупателя. В этом случае, чтобы удалить поле, надо предоставить альтернативный способ получения объекта покупателя.
#|uk| Найважче в даному рефакторингу – перевірка можливості його здійснення. Необхідно перш за все переконатися в безпеці, а виконати сам рефакторинг досить просто. Проблема полягає в тому, чи залежить код замовлення від наявності поля покупця. В цьому випадку, щоб видалити поле, треба надати альтернативний спосіб отримання об'єкта покупця.

Set step 2

#|ru|^= Первым делом изучаются все операции чтения поля и все методы, использующие эти операции. Есть ли другой способ предоставить объект покупателя? Часто это означает, что надо передавать покупателя в качестве аргумента операции.
#|uk|^= В прешу чергу вивчаються всі операції читання поля і всі методи, які використовують ці операції. Чи є інший спосіб надати об'єкт покупця? Найчастіше це означає, що необхідно передавати покупця як аргумент операції.

Go to parameters of "GetDiscountedPrice"

Print "Customer customer"

Wait 500ms

Select "|||this.Customer|||.GetDiscount()"

Replace "customer"


Select:
```
     return order.GetDiscountedPrice();
```

#|ru| Особенно хорошо это действует, когда поведение вызывается клиентским кодом, в котором присутствует объект покупателя, который можно передать в качестве аргумента.
#|uk| Особливо добре це діє, коли поведінка викликається клієнтським кодом, в якому присутній об'єкт покупця, який можна передати в якості аргументу.

Go to:
```
     return order.GetDiscountedPrice(|||);
```

Print "this"

Wait 1000ms

Select "    |||return customer;|||"

#|ru| Другая рассматриваемая альтернатива – такое изменение геттера свойства, которое позволяет ему получать покупателя, не используя поле. Тогда можно применить к телу <code>Order.Customer.get</code> <a href="/substitute-algorithm">Замещение алгоритма</a> и сделать нечто подобное следующим действиям.
#|uk| Інша альтернатива, яку можна розглянути – така зміна геттера властивості, яка дозволяє йому отримувати покупця, не використовуючи поле. Тоді можна застосувати до тіла <code>Order.Customer.get</code> <a href="/substitute-algorithm">Заміщення алгоритму</a> і зробити щось подібне наступним діям.

Print:
```
foreach (Customer customer in Customer.GetInstances())
      {
        if (customer.ContainsOrder(this))
          return customer;
      }
      return null;
```

Select parameters of "GetDiscountedPrice"

#|ru| Предыдущее введение параметра в метод теперь можно убрать, т.к. геттер свойства <code>this.Customer</code> будет возвращать корректный объект.
#|uk| Попереднє введення параметра в метод тепер можна прибрати, тому що геттер властивості <code>this.Customer</code> повертатиме коректний об'єкт.

Remove selected

Select "|||customer|||.GetDiscount()"

Replace "this.Customer"


Select "GetDiscountedPrice(|||this|||);"
Remove selected

Select:
```
    |||get||| {
      foreach (Customer customer in Customer.GetInstances())
```

#|ru| Медленно, но работает. В контексте базы данных выполнение может даже несколько ускорить, если применить запрос базы данных.
#|uk| Повільно, але працює. В контексті бази даних виконання може навіть дещо прискорити, якщо застосувати запит бази даних.

Set step 3

Select:
```
  // Should be used in Order class only.
  public HashSet<Order> Orders
  {
    get {
      return orders;
    }
  }

```

+ Select body of "AddOrder"

#|ru| Теперь можно подготовиться к удалению использования свойства <code>order.Customer</code>, заменив его присваивание в коде класса покупателя прямым добавлением объектов-заказов в коллекцию.
#|uk| Тепер можна підготуватися до видалення використання властивості <code>order.Customer</code>, замінивши її присвоювання в коді класу покупця прямим додаванням об'єктів-замовлень в колекцію.

Select:
```

  // Should be used in Order class only.
  public HashSet<Order> Orders
  {
    get {
      return orders;
    }
  }

```

Remove selected

Select body of "AddOrder"

Type:
```
    orders.Add(order);
```

Select:
```
    set {
      // Remove order from old customer.
      if (customer != null)
      {
        customer.Orders.Remove(this);
      }
      customer = value;
      // Add order to new customer.
      if (customer != null)
      {
        customer.Orders.Add(this);
      }
    }

```

#|ru| Затем нужно удалить сеттер свойства в классе заказа, где происходило присваивание нового значения покупателя.
#|uk| Потім потрібно видалити сетер властивості в класі замовлення, де відбувалося присвоювання нового значення покупця.

Remove selected

Set step 4

Select:
```
  private Customer customer;


```

#|ru| Осталось удалить само поле, полностью избавившись от двунаправленной связи между классами.
#|uk| Залишилося видалити саме поле, повністю позбавившись від двонаправленого зв'язку між класами.

Remove selected

#C|ru| Запускаем финальную компиляцию и тестирование.
#S Отлично, все работает!

#C|uk| Запускаємо фінальну компіляцію і тестування.
#S Супер, все працює.

Set final step

#|ru|Q На этом рефакторинг можно считать оконченным. В завершение, можете посмотреть разницу между старым и новым кодом.
#|uk|Q На цьому рефакторинг можна вважати закінченим. На завершення, можете подивитися різницю між старим та новим кодом.