change-value-to-reference:csharp

###

1.ru. Используйте <a href="/replace-constructor-with-factory-method">замену конструктора фабричным методом</a> над классом, который должен порождать объекты-ссылки.
1.uk. Використайте <a href="/replace-constructor-with-factory-method">заміну конструктора фабричним методом</a> над класом, який повинен породжувати об'єкти-посилання.

2.ru. Определите, какой объект будет ответственным за предоставление доступа к объектам-ссылкам. Вместо создания нового объекта, когда он нужен, вам теперь нужно получать его из какого-то объекта-хранилища или статического поля-словаря.
2.uk. Визначте, який об'єкт буде відповідальним за надання доступу до об'єктів-посилань. Замість створення нового об'єкту, коли він потрібний, вам тепер треба отримувати його з якогось об'єкту-сховища або статичного поля-словника.

3.ru. Определите, будут ли объекты-ссылки создаваться заранее или динамически по мере надобности. Если объекты создаются предварительно, необходимо обеспечить их загрузку перед использованием.
3.uk. Визначте, чи будуть об'єкти-посилання створюватись заздалегідь або динамічно у міру потреби. Якщо об'єкти створюються заздалегідь, необхідно забезпечити їх завантаження перед використанням.

4.ru. Измените фабричный метод так, чтобы он возвращал объект-ссылку. Если объекты создаются заранее, необходимо решить, как обрабатывать ошибки при запросе несуществующего объекта.
4.uk. Змініть фабричний метод так, щоб він повертав об'єкт-посилання. Якщо об'єкти створюються заздалегідь, необхідно вирішити, як обробляти помилки при запиті неіснуючого об'єкту.

5.ru. В финальной части рефакторинга произведите проверку тех участков кода, которые раньше позволяли работать с объектом-ссылкой как с объектом-значением, и при необходимости откорректируйте логику их работы под изменившиеся условия.
5.uk. У фінальній частині рефакторинга зробіть перевірку тих ділянок коду, які раніше дозволяли працювати з об'єктом-посиланням як з об'єктом-значенням, і при необхідності відкоригуйте логіку їх роботи під змінені умови.



###

```
public class Customer
{
  public string Name
  {
    get;
    set;
  }

  public Customer(string name)
  {
    this.Name = name;
  }
}

public class Order
{
  // ...
  private Customer customer;

  public string CustomerName
  {
    get { return customer.Name; }
    set { customer.Name = value; }
  }

  public Order(string customerName)
  {
    this.customer = new Customer(customerName);
  }
}
//...
// Client code, which uses Order class.
private static int NumberOfOrdersFor(List<Order> orders, string customer)
{
  int result = 0;

  if (orders != null)
  {
    foreach (Order order in orders)
    {
      if (string.Equals(order.CustomerName, customer))
      {
        result++;
      }
    }
  }

  return result;
}
```

###

```
public class Customer
{
  private static Hashtable instances = new Hashtable();

  public string Name
  {
    get;
    private set;
  }

  private Customer(string name)
  {
    this.Name = name;
  }

  public static Customer GetByName(string name)
  {
    return (Customer) instances[name];
  }
  //TODO: This code should be executed at the program launch.
  public static void LoadCustomers()
  {
    new Customer("Lemon Car Hire").Store();
    new Customer("Associated Coffee Machines").Store();
    new Customer("Bilston Gasworks").Store();
  }
  private void Store()
  {
    instances.Add(this.Name, this);
  }
}

public class Order
{
  // ...
  private Customer customer;

  public string CustomerName
  {
    get { return customer.Name; }
  }

  public Order(string customerName)
  {
    SetCustomer(customerName);
  }
  public SetCustomer(string customerName)
  {
    customer = Customer.GetByName(customerName);
  }
}
//...
// Client code, which uses Order class.
private static int NumberOfOrdersFor(List<Order> orders, string customer)
{
  int result = 0;

  if (orders != null)
  {
    foreach (Order order in orders)
    {
      if (string.Equals(order.CustomerName, customer))
      {
        result++;
      }
    }
  }

  return result;
}
```

###

Set step 1

#|ru| Давайте рассмотрим <i>Замену значения ссылкой</i> на примере класса заказа и покупателя. Мы продолжим с того места, где закончили пример <a href="/replace-data-value-with-object">Замена простого поля объектом</a>.
#|uk| Давайте розглянемо <i>Заміну значення посиланням<i> на прикладі класу замовлення та покупця. Ми продовжимо з того місця, де закінчили приклад <a href="/replace-data-value-with-object">Заміна простого поля об'єктом</a>.

Select name of "Customer"

#|ru|+ В данном случае имеется класс покупателя...
#|uk|+ В даному випадку мається клас покупця...

Select name of "Order"

#|ru|+ ...который используется в классе заказов...
#|uk|+ ...який використовується в класі замовлень...

Select name of "NumberOfOrdersFor"

#|ru|= ...и некоторый клиентский код, который использует оба класса.
#|uk|= ...і деякий клієнтський код, який використовує обидва класи.

Select "private Customer |||customer|||"
+Select "this.customer = new Customer(customerName);"

#|ru| В данный момент покупатель в классе заказа используется как объект-значение. Т.е. каждый заказ имеет собственный экземпляр <code>Сustomer</code>, даже если это один и тот же реальный покупатель. Надо изменить код так, чтобы при наличии нескольких заказов для одного покупателя в них использовался один и тот же экземпляр класса <code>Сustomer</code>.
#|uk| В даний момент покупець в класі замовлення використовується як об'єкт-значення. Тобто кожне замовлення має власний примірник <code>Сustomer</code>, навіть якщо це один і той же реальний покупець. Треба змінити код так, щоб при наявності декількох замовлень для одного покупця в них використовувався один і той же примірник класу <code>Сustomer</code>.

#|ru| В нашем случае это означает, что для каждого имени покупателя должен существовать только один экземпляр класса покупателя.
#|uk| У нашому випадку це означає, що для кожного імені покупця повинен існувати тільки один екземпляр класу покупця.

Select name of "public Customer"

#|ru| Начнём с <a href="/replace-constructor-with-factory-method">замены конструктора фабричным методом</a>. Это позволит нам контролировать процесс создания объектов покупателей, что является крайне важным моментом. Итак, создадим фабричный метод в классе покупателя.
#|uk| Почнемо з <a href="/replace-constructor-with-factory-method">заміни конструктора фабричним методом</a>. Це дозволить нам контролювати процес створення об'єктів покупців, що є вкрай важливим моментом. Отже, створимо фабричний метод в класі покупця.

Go to after "public Customer"
Print:
```


  public static Customer Create(string name)
  {
    return new Customer(name);
  }
```

Select "new Customer(customerName)"

Replace "Customer.Create(customerName)"

#|ru| Затем заменим вызов конструктора класса <code>Customer</code> обращением к фабричному методу.
#|uk| Потім замінимо виклик конструктора класу <code>Customer</code> зверненням до фабричного методу.

Select visibility of "public Customer"

#|ru| После чего можно сделать конструктор покупателя закрытым.
#|uk| Після чого можна зробити конструктор покупця закритим.

Print "private"

Set step 2

Select name of "Customer"

#|ru| Теперь надо решить, какой объект будет ответственным за предоставление доступа к экземплярам класса покупателей. В общем случае для этого хорошо бы иметь какой-то объект-реестр, который будет содержать пул всех объектов-ссылок и получать нужные экземпляры из него. Например, если нужно сделать несколько товарных позиций в заказе, каждая позиция может храниться внутри объекта заказа.
#|uk| Тепер треба вирішити, який об'єкт буде відповідальним за надання доступу до екземплярів класу покупців. У загальному випадку для цього добре б мати якийсь об'єкт-реєстр, який буде містити пул всіх об'єктів-посилань, і отримувати потрібні екземпляри з нього. Наприклад, якщо потрібно зробити кілька товарних позицій у замовленні, кожна позиція може зберігатися всередині об'єкта замовлення.

#|ru| Однако в данной ситуации для покупателей такого объекта нет. Чтобы не создавать новый класс для хранения реестра покупателей, можно организовать хранение с помощью статического поля в классе <code>Сustomer</code>.
#|uk| Однак у даній ситуації для покупців такого об'єкта немає. Щоб не створювати новий клас для зберігання реєстру покупців, можна організувати зберігання за допомогою статичного поля в класі <code>Сustomer</code>.

Go to the start of "Customer"

Print:
```

  private static Hashtable instances = new Hashtable();

```

Set step 3

#|ru| Затем надо решить, как создавать покупателей – заранее или динамически (по мере надобности). Воспользуемся первым способом. При запуске приложения мы будем загружать тех клиентов, которые находятся в работе. Их можно взять, например, из базы данных или из файла.
#|uk| Потім треба вирішити, як створювати покупців – заздалегідь або динамічно (за потребою). Скористаємося першим способом. При запуску додатка ми будемо завантажувати тих клієнтів, які знаходяться в роботі. Їх можна взяти, наприклад, з бази даних або з файлу.

#|ru| В целях простоты используем для загрузки покупателей явный код. Впоследствии всегда можно будет изменить его с помощью <a href="/substitute-algorithm">замещения алгоритма</a>.
#|uk| З метою простоти використовуємо для завантаження покупців явний код. Згодом завжди можна буде змінити його за допомогою <a href="/substitute-algorithm">заміщення алгоритму</a>.

Go to after "Customer Create"

Print:
```

  //TODO: This code should be executed at the program launch.
  public static void LoadCustomers()
  {
    new Customer("Lemon Car Hire").Store();
    new Customer("Associated Coffee Machines").Store();
    new Customer("Bilston Gasworks").Store();
  }
  private void Store()
  {
    instances.Add(this.Name, this);
  }
```

Set step 4

Select name of "Create"

#|ru| Теперь модифицируем фабричный метод класса <code>Customer</code> так, чтобы он возвращал заранее созданного покупателя.
#|uk| Тепер модифікуємо фабричний метод класу <code>Customer</code> так, щоб він повертав заздалегідь створеного покупця.

Select "new Customer(name)" in "Create"

Replace "(Customer) instances[name]"

Select name of "Create"

#|ru| И поскольку метод <code>Create()</code> теперь всегда возвращает уже существующего покупателя, надо это пояснить с помощью <a href="/rename-method">переименования метода</a>.
#|uk| І оскільки метод <code>Create()</code> тепер завжди повертає вже існуючого покупця, треба це пояснити за допомогою <a href="/rename-method">перейменування методу</a>.

Print "GetByName"

Wait 500ms

Select "Customer.|||Create|||"

Replace "GetByName"

Set step 5

Select name of "Customer"

#|ru| После проведения основной части рефакторинга надо произвести аудит тех участков кода, которые раньше позволяли работать с покупателем как с объектом-значением, и проверить актуальность логики их работы в изменившихся условиях.
#|uk| Після проведення основної частини рефакторінга треба провести аудит тих ділянок коду, які раніше дозволяли працювати з покупцем як з об'єктом-значенням, і перевірити актуальність логіки їх роботи в умовах, що змінилися.

Select "public string |||Name|||" in "Customer"

#|ru| Покупатели теперь создаются с заранее предустановленными именами, поэтому нам следует ограничить доступ к изменению имени покупателя.
#|uk| Покупці тепер створюються з наперед встановленими іменами, тому нам слід обмежити доступ до зміни імені покупця.

Go to "|||set;" in "Customer"

Replace "private "

Select "public string |||CustomerName|||"

Wait 500ms

#|ru| Сеттер имени покупателя стал приватным и извне доступен только для чтения, поэтому уберем возможность его установки и в классе заказа.
#|uk| Сетер імені покупця став приватним і ззовні доступний тільки для читання, тому приберемо можливість його установки і в класі замовлення.

Select:
```
    set { customer.Name = value; }

```

Remove selected

Select name of "Order"

#|ru| В сложившейся ситуации не имеется возможности динамически устанавливать покупателя для заказа по его имени. Исправим это, добавив в класс <code>Order</code> новый метод.
#|uk| У данному випадку немає можливості динамічно встановлювати покупця для замовлення за його ім'ям. Виправимо це, додавши в клас <code>Order</code> новий метод.

Select "this.customer = Customer.GetByName(customerName)"

#|ru| Новый метод будет содержать код, который в данное время уже используется в конструкторе заказа. Поэтому для его создания воспользуемся <a href="/extract-method">выделением метода</a>.
#|uk| Новий метод буде містити код, який в даний час вже використовується в конструкторі замовлення. Тому для його створення скористаємося <a href="/extract-method">виділенням методу</a>.

Go to after "public Order"

Print:
```

  public SetCustomer(string customerName)
  {
    customer = Customer.GetByName(customerName);
  }
```

Select "this.customer = Customer.GetByName(customerName)"

Replace "SetCustomer(customerName)"

#C|ru| Запускаем финальную компиляцию.
#S Отлично, все работает!

#C|uk| Запускаємо фінальну компіляцію.
#S Супер, все працює.

Set final step

#|ru|Q На этом рефакторинг можно считать оконченным. В завершение, можете посмотреть разницу между старым и новым кодом.
#|uk|Q На цьому рефакторинг можна вважати закінченим. На завершення, можете подивитися різницю між старим та новим кодом.