change-unidirectional-association-to-bidirectional:csharp

###

1.ru. Добавьте поле, которое будет содержать обратную связь.
1.uk. Додайте поле, яке міститиме зворотний зв'язок.

2.ru. Решите, какой класс будет «управляющим классом».
2.uk. Вирішіть, який клас буде «управляючим класом».

3.ru. Создайте служебное свойство для установки связи в «не управляющем классе».
3.uk. Створіть службову властивість для установки зв'язку в «неуправляючому класі».

4.ru. Если старые методы управления однонаправленной связью находились в «управляющем классе», дополните их работой со служебным свойством из связываемого объекта.
4.uk. Якщо старі методи управління односпрямованим зв'язком перебували в «управляючому класі», доповніть їх роботою зі службовою властивістю з пов'язуємого об'єкта.

5.ru. Если старые методы управления связью находились в «не управляющем классе», то реализуйте алгоритм управления в «управляющем классе» и делегируйте им выполнение из «не управляющего класса».
5.uk. Якщо старі методи управління зв'язком перебували в «неуправляючому класі», то реалізуйте алгоритм управління в «управляючому класі» і делегуйте їм виконання з «неуправляючого класу».



###

```
public class Order
{
  // ...
  private Customer customer;

  public Customer Customer
  {
    get {
      return customer;
    }
    set {
      customer = value;
    }
  }
}

public class Customer
{
  // ...
}
```

###

```
public class Order
{
  // ...
  private Customer customer;

  public Customer Customer
  {
    get {
      return customer;
    }
    set {
      // Remove order from old customer.
      if (customer != null)
      {
        customer.Orders.Remove(this);
      }
      customer = value;
      // Add order to new customer.
      if (customer != null)
      {
        customer.Orders.Add(this);
      }
    }
  }
}

public class Customer
{
  // ...
  private HashSet<Order> orders = new HashSet<Order>();

  // Should be used in Order class only.
  public HashSet<Order> Orders
  {
    get {
      return orders;
    }
  }
  public void AddOrder(Order order)
  {
    order.Customer = this;
  }
}
```

###

Set step 1

#|ru| Давайте рассмотрим <i>Замену однонаправленной связи двунаправленной</i> на примере двух классов — <code>Покупателя</code> и <code>Заказа</code>.
#|uk| Давайте розглянемо <i>Заміну однонаправленого зв'язку двонаправленим<i> на прикладі двох класів – <code>Покупця</code> і <code>Замовлення</code>.

Select:
```
private Customer customer;
```

#|ru| Изначально, в классе заказов есть ссылка на объект покупателя.
#|uk| Спочатку, в класі замовлень є посилання на об'єкт покупця.

Select:
```
public Customer Customer
```

#|ru| Доступ к которому реализован через соответствующее свойство.
#|uk| Доступ до якого реалізований через відповідну властивість.

Select name of "Customer"

#|ru| С другой стороны, класс покупателей не содержит ссылок на объекты заказов. Таким образом, если в методе объекта-покупателя потребуется получить объект заказа этого покупателя, это придётся делать окольными путями — медленно и неудобно.
#|uk| З іншого боку, клас покупців не містить посилань на об'єкти замовлень. Таким чином, якщо в методі об'єкта-покупця буде потрібно отримати об'єкт замовлення цього покупця, це доведеться робити іншим способом (повільно та незручно).

#|ru| Итак, начнём рефакторинг с добавления поля заказов в класс <code>Покупатель</code>. Так как покупатель может иметь несколько заказов, сделаем поле коллекцией.
#|uk| Отже, почнемо рефакторинг з додавання поля замовлень в клас <code>Покупець</code>. Так як покупець може мати кілька замовлень, зробимо поле колекцією.

Go to the end of "Customer"

Print:
```

  private HashSet<Order> orders = new HashSet<Order>();
```

Set step 2

Select name of "Order"
+ Select name of "Customer"

#|ru| Теперь надо решить, какой из классов будет отвечать за управление связью. Лучше всего возлагать ответственность на один класс, т. к. это позволяет хранить всю логику управления связью в одном месте.
#|uk| Тепер треба вирішити, який з класів відповідатиме за управління зв'язком. Найкраще покладати відповідальність на один клас, тому що це дозволяє зберігати всю логіку управління зв'язком в одному місці.

#|ru| Процедура принятия решения выглядит так:<ul><li>Если оба объекта представляют собой объекты ссылок, и связь имеет тип «один-ко-многим», то управляющим будет объект, содержащий одну ссылку. (То есть если у одного клиента несколько заказов, связью управляет заказ.)</li><li>Если один объект является компонентом другого (т. е. связь имеет тип «целое-часть»), управлять связью должен составной объект.</li><li>Если оба объекта представляют собой объекты ссылок, и связь имеет тип «многие-ко-многим», то в качестве управляющего можно произвольно выбрать класс заказа или класс клиента.</li></ul>
#|uk| Процедура прийняття рішення виглядає так: <ul><li>Якщо обидва об'єкти представляють собою об'єкти посилань, і зв'язок має тип «один-до-багатьох», то керуючим буде той об'єкт, що містить одне посилання. (Тобто якщо у одного клієнта кілька замовлень, зв'язком управляє замовлення.)</li><li>Якщо один об'єкт є компонентом іншого (тобто зв'язок має тип «ціле-частина»), управляти зв'язком повинен складений об'єкт.</li><li>Якщо обидва об'єкти представляють собою об'єкти посилань, і зв'язок має тип «багато-до-багатьох», то в якості керуючого можна довільно вибрати клас замовлення або клас клієнта.</li></ul>

Set step 3

Go to the end of "Customer"

#|ru| Поскольку отвечать за связь будет заказ, добавим к покупателю вспомогательное свойство, предоставляющее доступ к коллекции заказов.
#|uk| Оскільки відповідати за зв'язок буде замовлення, додамо до покупця допоміжну властивість, що надає доступ до колекції замовлень.

Print:
```


  // Should be used in Order class only.
  public HashSet<Order> Orders
  {
    get {
      return orders;
    }
  }
```

Set step 4

Select "|||set||| {"

#|ru| Теперь можно изменить сеттер свойства у класса <code>Заказ</code> так, чтобы он добавлял текущий объект заказа в список заказов пользователя.
#|uk| Тепер можна змінити сетер властивості у класу <code>Замовлення</code> так, щоб він додавав поточний об'єкт замовлення до списку замовлень користувача.

Go to:
```
set {|||
```

Print:
```

      // Remove order from old customer.
      if (customer != null)
      {
        customer.Orders.Remove(this);
      }
```

Wait 1000ms

Go to:
```
customer = value;|||
```

Print:
```

      // Add order to new customer.
      if (customer != null)
      {
        customer.Orders.Add(this);
      }
```

Go to:
```
    // Remove order from old customer.|||
```

#|ru|< Точный код в управляющем модификаторе зависит от кратности связи. Если <code>Customer</code> не может быть <code>null</code>, можно обойтись без проверки его на <code>null</code>, но при этом аргумент проверять на <code>null</code> надо.
#|uk|< Точний код в керуючому модифікаторі залежить від кратності зв'язку. Якщо <code>Customer</code> не може бути <code>null</code>, можна обійтися без перевірки його на <code>null</code>, але треба перевіряти на <code>null</code> аргумент.

Go to:
```
    // Add order to new customer.|||
```
#|ru|< Тем не менее, базовая схема всегда одинакова: сначала нужно «отвязать» текущий связанный объект, чтобы он удалил ссылку на ваш объект; затем связь с ним заменяется новым объектом; затем в новом объекте добавляется обратная ссылка на ваш объект.
#|uk|< Тим не менш, базова схема завжди однакова: спочатку потрібно «відв'язати» поточний зв'язаний об'єкт, щоб він видалив посилання на ваш об'єкт; потім зв'язок з ним замінюється новим об'єктом; потім в новому об'єкті додається зворотнє посилання на ваш об'єкт.

Set step 5

Go to the end of "Customer"

#|ru| Если вы хотите модифицировать ссылку через класс покупателя, он должен устанавливать значение свойства в связуемом объекте заказа:
#|uk| Якщо ви хочете модифікувати посилання через клас покупця, він повинен встановлювати значення властивості в зв'язанному об'єкті замовлення:

Print:
```

  public void AddOrder(Order order)
  {
    order.Customer = this;
  }
```

#C|ru| Запускаем финальную компиляцию и тестирование.
#S Отлично, все работает!

#C|uk| Запускаємо фінальну компіляцію і тестування.
#S Супер, все працює.

Set final step

#|ru|Q На этом рефакторинг можно считать оконченным. В завершение, можете посмотреть разницу между старым и новым кодом.
#|uk|Q На цьому рефакторинг можна вважати закінченим. На завершення, можете подивитися різницю між старим та новим кодом.