replace-array-with-object:csharp

###

1.ru. Создайте новый класс, который будет содержать данные из массива. Поместите в него сам массив как публичное поле.
1.uk. Створіть новий клас, який міститиме дані з масиву. Помістіть в нього сам масив як публічне поле.

2.ru. Создайте поле для хранения объекта этого класса в исходном классе.
2.uk. Створіть поле для зберігання об'єкту цього класу в початковому класі.

3.ru. В новом классе, один за другим создайте публичные свойства для всех элементов массива.
3.uk. У новому класі, одна за одною, створіть публічні властивості для всіх елементів масиву.

4.ru. Когда все элементы продублированы, удалите массив.
4.uk. Коли всі елементи будуть продубльовані, видаліть масив.



###

```
public class Tournament
{
  string[] row = new string[2];

  public Tournament()
  {
    row[0] = "Liverpool";
    row[1] = "15";
  }
  public void DisplayScore()
  {
    string name = row[0];
    int score = Convert.ToInt32(row[1]);
    // ...
  }
}
```

###

```
public class Tournament
{
  Performance row = new Performance();

  public Tournament()
  {
    row.Name = "Liverpool";
    row.Score = 15;
  }
  public void DisplayScore()
  {
    string name = row.Name;
    int score = row.Score;
    // ...
  }
}

public class Performance
{
  public string Name
  {
    get;
    set;
  }
  public int Score
  {
    get;
    set;
  }
}
```

###

Set step 1

#|ru| Давайте рассмотрим рефакторинг <i>Замена массива объектом</i> на примере класса, хранящего название спортивной команды и количество заработанных ею очков.
#|uk| Давайте розглянемо рефакторинг <i>Заміна масиву об'єктом<i> на прикладі класу, який зберігає назву спортивної команди, кількість виграшів і кількість поразок.

Go to the end of file

#|ru| Превращение массива в объект начинается с создания класса.
#|uk| Перетворення масиву в об'єкт починається зі створення класу.

Print:
```


public class Performance
{
}
```

Go to the start of "Performance"

#|ru| На первом этапе мы добавляем в новый класс такое же поле массив, как и в оригинале. Не беспокойтесь, мы избавимся от него чуть позже.
#|uk| На першому етапі ми додаємо в новий клас таке ж поле масив, як і в оригіналі. Не турбуйтеся, ми позбудемося нього трохи пізніше.

Print:
```

  public string[] data = new string[2];
```

Set step 2

Select name of "Tournament"

#|ru| Теперь нужно найти места, в которых идут обращения к этому массиву, и заменить их обращениями к вашему новому классу.
#|uk| Тепер потрібно знайти місця, в яких йдуть звернення до цього масиву, і замінити їх зверненнями до вашого нового класу.

Select "string[] row = new string[2]"

#|ru| В первую очередь создаём сам объект в том месте, где был инициирован массив данных.
#|uk| В першу чергу створюємо сам об'єкт в тому місці, де був ініційований масив даних.

Print:
```
Performance row = new Performance()
```

Select "row" in "public Tournament"
+Select "row" in "DisplayScore"

#|ru| Теперь нужно заменить код, использующий массив.
#|uk| Тепер потрібно замінити код, що використовує масив.

Replace "row.data"

Set step 3

Go to the end of "Performance"

#|ru| После этого в класс данных добавляем публичные свойства с более содержательными именами. Начнём с поля названия команды.
#|uk| Після цього в клас даних додаємо публічні властивості з більш змістовними іменами. Почнемо з поля назви команди.

Print:
```

  public string Name
  {
    get;
    set;
  }
```

Select "row.data[0] = "Liverpool""
+ Select "string name = row.data[0]"

#|ru| Теперь нужно поочерёдно заменить код присваивания значениям элементов массива так, чтобы везде применялись методы класса <code>Perfomance</code>.
#|uk| Тепер потрібно по черзі замінити код присвоювання значень елементів масиву так, щоб скрізь застосовувалися методи класу <code>Perfomance</code>.

Select "row.data[0] = "Liverpool""

Replace "row.Name = "Liverpool""

Wait 500ms

Select "row.data[0]"

Replace "row.Name"

Go to the end of "Performance"

#|ru| То же самое можно проделать со вторым элементом (обратите внимание, что мы сразу создаем свойство с желаемым типом <code>int</code>).
#|uk| Те ж саме можна зробити з другим елементом (зверніть увагу, що ми відразу створюємо властивість з бажаним типом <code>int</code>).

Print:
```

  public int Score
  {
    get;
    set;
  }
```


Select "row.data[1] = "15""

Replace "row.Score = 15"

Wait 500ms

Select "Convert.ToInt32(row.data[1])"

Replace "row.Score"

Set step 4

Select:
```
  public string[] data = new string[2];

```

#|ru| Выполнив замену для всех элементов массива, можно удалить и само объявление массива из класса.
#|uk| Виконавши заміну для всіх елементів масиву, можна видалити і саме оголошення масиву з класу.

Remove selected

#C|ru| Запускаем финальную компиляцию.
#S Отлично, все работает!

#C|uk| Запускаємо фінальну компіляцію.
#S Супер, все працює.

Set final step

#|ru|Q На этом рефакторинг можно считать оконченным. В завершение, можете посмотреть разницу между старым и новым кодом.
#|uk|Q На цьому рефакторинг можна вважати закінченим. На завершення, можете подивитися різницю між старим та новим кодом.