consolidate-duplicate-conditional-fragments:php

###

1.ru. Если дублирующие участки находятся вначале веток оператора, вынесите их перед условным оператором.
1.uk. Якщо дублюючі ділянки знаходяться на початку гілок оператора, винесіть їх перед умовним оператором.

2.ru. Если такой код выполняется в конце веток, поместите его после условного оператора.
2.uk. Якщо такий код виконується у кінці гілок, помістить його після умовного оператора.

3.ru. Если дублирующий код расположен случайным образом внутри веток, вам нужно для начала попытаться передвинуть его в начало или в конец ветки, в зависимости от того, меняет ли он результат последующего кода.
3.uk. Якщо дублюючий код розташован випадковим чином усередині гілок, вам треба спробувати пересунути його в початок або в кінець гілки, залежно від того, чи міняє він результат подальшого коду.

4.ru. Дублирующий фрагмент кода более одной строки можно попытаться <a href="/extract-method">извлечь в новый метод</a>, если в этом есть смысл.
4.uk. Дублюючий фрагмент коду більший за один рядок можна спробувати "відокремити в новий метод" (Extract method), якщо в цьому є сенс.



###

```
function sendEmailPromotion($email, $text) {
  // ...
  if (isSpecialDeal()) {
    $total = $price * 0.95;
    validateEmailAddress($email);
    sendEmail(formatEmail($text, $total));
  }
  else {
    validateEmailAddress($email);
    $total = $price * 0.98;
    sendEmail(formatEmail($text, $total));
  }
}
```

###

```
function sendEmailPromotion($email, $text) {
  // ...
  validateEmailAddress($email);
  if (isSpecialDeal()) {
    $total = $price * 0.95;
  }
  else {
    $total = $price * 0.98;
  }
  sendEmail(formatEmail($text, $total));
}
```

###

Set step 1

Select "sendEmail(formatEmail($text, $total));"
+ Select "validateEmailAddress($email);"

#|ru| Как видите, в нашем методе есть условный оператор с повторяющимся кодом в разных ветках.
#|uk| Як бачите, в нашому методі є умовний оператор з кодом, що повторюється у різних гілках.

#|ru| Попробуем вынести этот код за пределы условного оператора. Начнём с <code>sendEmail()</code>.
#|uk| Спробуємо винести цей код за межі умовного оператора. Почнемо з <code>sendEmail()</code>.

Select:
```
    sendEmail(formatEmail($text, $total));

```

#|ru| Вызов этой функции лежит в конце обеих веток условного оператора. Это значит, что мы можем перенести вызов после условия.
#|uk| Виклик цієї функції лежить в кінці обох гілок умовного оператора. Це означає, що ми можемо перенести виклик після умови.

Remove selected

Go to the end of "sendEmailPromotion"

Print:
```

  sendEmail(formatEmail($text, $total));
```

#C|ru| Запускаем авто-тесты.
#S Пока что всё работает!

#C|uk| Запускаємо авто-тести.
#S Поки що все працює.

Select:
```
    validateEmailAddress($email);

```

#|ru| Теперь попытаемся вынести <code>validateEmailAddress()</code>. Эти вызовы находятся в разных местах, поэтому нужно подумать, будет ли уместно вообще их двигать. В нашем случае, валидацию можно проводить где угодно, но лучше всего – ближе к началу метода. Поэтому и перемещаем её туда.
#|uk| Тепер спробуємо винести <code>validateEmailAddress()</code>. Ці виклики знаходяться в різних місцях, тому потрібно подумати, чи буде доречно взагалі їх рухати. В нашому випадку, валідацію можна проводити де завгодно, але найкраще – ближче до початку методу. Тому і переміщаємо її туди.

Remove selected

Go to:
```
  // ...|||
  if
```

Print:
```

  validateEmailAddress($email);
```

#C|ru| Запускаем финальное тестирование.
#S Отлично, все работает!

#C|uk| Запускаємо фінальне тестування.
#S Супер, все працює.

Set final step

#|ru|Q На этом рефакторинг можно считать оконченным. В завершение, можете посмотреть разницу между старым и новым кодом.
#|uk|Q На цьому рефакторинг можна вважати закінченим. На завершення, можете подивитися різницю між старим та новим кодом.