remove-control-flag:php

###

1.ru. Найдите присваивание значения управляющему флагу, которое приводит к выходу из цикла или текущей итерации.
1.uk. Знайдіть, де керюючому флагу программа надае якесь значення, завдяки якому виконується виход з циклу або поточної ітерації.

2.ru. Замените его на <code>break</code>, если это выход из цикла, или <code>continue</code>, если это выход из итерации, или <code>return</code>, если нужно вернуть это значение из функции.
2.uk. Замініть його на <code>break</code>, якщо це вихід з циклу або <code>continue</code>, якщо це вихід з ітерації.

3.ru. Уберите весь остальной код и проверки, связанные с управляющим флагом.
3.uk. Приберіть увесь інший код і перевірки, пов'язані з керуючим флагом.



###

```
function checkSecurity(array $people) {
  $found = false;
  for ($i = 0; $i < count($people); $i++) {
    if (!$found) {
      if ($people[$i] == "Don") {
        sendAlert();
        $found = true;
      }
      if ($people[$i] == "John") {
        sendAlert();
        $found = true;
      }
    }
  }
}
```

###

```
function checkSecurity(array $people) {
  for ($i = 0; $i < count($people); $i++) {
    if ($people[$i] == "Don") {
      sendAlert();
      break;
    }
    if ($people[$i] == "John") {
      sendAlert();
      break;
    }
  }
}
```

###

Set step 1

#|ru| Следующая функция проверяет, не содержится ли в списке лиц кто-либо из парочки подозрительных, имена которых жёстко закодированы (Don и John).
#|uk| Наступна функція перевіряє, чи не міститься в списку осіб хто-небудь з парочки підозрілих, імена яких жорстко закодовані (Don і John).

Select "|||$found||| = false"

#|ru| В этой функции переменная <code>found</code> является управляющим флагом. Она инициализируется одним значением...
#|uk| У цій функції змінна <code>found</code> є керуючим прапором. Вона ініціалузується одним значенням...

Select "|||$found||| = true"

#|ru| ...которое меняется по ходу выполнения функции...
#|uk| ...яке змінюється по ходу виконання функції...

Select "(!$found)"

#|ru| ...после чего, код больше ничего не делает до конца выполнения цикла.
#|uk| ...після чого, код більше нічого не робить до кінця виконання циклу.

Select "$found = true"

#|ru| Данный рефакторинг начинается с того, что мы ищем присваивания управляющей переменной, которые влияют на ход выполнения программы. В данном случае это присваивания значения <code>true</code>.
#|uk| Даний рефакторинг починається з того, що ми шукаємо присвоювання керуючої змінної, які впливають на хід виконання програми. В даному випадку це надання значення <code>true</code>.

Set step 2

#|ru| По логике нашего метода после этих присваиваний код внутри цикла уже ничего не должен делать, поэтому мы можем просто заменить их оператором <code>break</code>, сэкономив несколько холостых итераций цикла.
#|uk| За логікою нашого методу після цих присвоювань код всередині циклу вже нічого не повинен робити, тому ми можемо просто замінити їх оператором <code>break</code>, заощадивши кілька холостих ітерацій циклу.

Print "break"

Set step 3

#|ru| После этого можно убрать все упоминания управляющего флага.
#|uk| Після цього можна прибрати всі згадки керуючого прапора.


Select:
```
    if (!$found) {

```

+ Select:
```
      }
|||    }
|||  }
}
```

Remove selected

Select "      "

Replace "    "

Wait 500ms

Select:
```
  $found = false;

```

Remove selected

#C|ru| Запускаем финальное тестирование.
#S Отлично, все работает!

#C|uk| Запускаємо фінальне тестування.
#S Супер, все працює.

Set final step

#|ru|Q На этом рефакторинг можно считать оконченным. В завершение, можете посмотреть разницу между старым и новым кодом.
#|uk|Q На цьому рефакторинг можна вважати закінченим. На завершення, можете подивитися різницю між старим та новим кодом.