remove-setting-method:php

###

1.ru. Значение поля должно меняться только в конструкторе. Если конструктор не содержит параметра для установки значения, нужно его добавить.
1.uk. Значення поля повинне мінятися тільки в конструкторі. Якщо конструктор не містить параметра для установки значення, треба його додати.

2.ru. Найдите все вызовы сеттера.<ul><li>Если вызов сеттера стоит сразу после вызова конструктора текущего класса, переместите его аргумент в вызов конструктора и удалите сеттер.</li><li>Вызовы сеттера в конструкторе замените на прямой доступ к полю.</li></ul>
2.uk. Знайдіть всі виклики сетера. <Ul><li>Якщо виклик сетера знаходиться відразу після виклику конструктора поточного класу, перемістіть його аргумент на виклик конструктора і видаліть сетер.</Li> <li>Виклики сетера в конструкторі замініть на прямий доступ до поля.</li></ul>

3.ru. Удалите сеттер.
3.uk. Видаліть сетер.



###

```
class Account {
  // ...
  private $id;

  public function __construct($id) {
    $this->setId($id);
  }
  public function setId($id) {
    $this->id = $id;
  }
}
```

###

```
class Account {
  // ...
  private $id;

  public function __construct($id) {
    $this->initializeId($id);
  }
  protected function initializeId($id) {
    $this->id = 'ID' . $id;
  }
}

class InterestAccount extends Account {
  private $interestRate;
  public function __construct($id, $interestRate) {
    $this->initializeId($id);
    $this->interestRate = $interestRate;
  }
}
```

###

Set step 1

#|ru| Рассмотрим <b>удаление сеттера</b> на таком простом примере. У нас есть класс банковского счета. В нем есть поле идентификатора, который должен создаваться только один раз и больше не меняться.
#|uk| Розглянемо <b>видалення сетера</ b> на такому простому прикладі. У нас є клас банківського рахунку. У ньому є поле ідентифікатора, який повинен створюватися тільки один раз і більше не змінюватися.

Select name of "setId"

#|ru| Тем не менее, сейчас в классе есть сеттер. Вот его мы и попытаемся убрать.
#|uk| Тим не менш, зараз в класі є сетер. Ось його ми і спробуємо прибрати.

Select body of "setId"

#|ru| Самым простым решением было бы интегрировать код сеттера в конструктор.
#|uk| Найпростішим рішенням було б інтегрувати код сетера в конструктор.

Select body of "__construct"

Replace:
```
    $this->id = $id;
```

Select whole "setId"

Remove selected

Select name of "Account"

#|ru| По сути, для такого простого случая мы уже все сделали. Но бывают и другие, более сложные случаи.
#|uk| Взагалі-то, для такого простого випадку ми вже все зробили. Але бувають і інші, більш складні випадки.

Select whole "__construct"

Replace instant:
```
  public function __construct($id) {
    $this->setId($id);
  }
  public function setId($id) {
    $this->id = 'ID' . $id;
  }

```

Select body of "setId"

#|ru|< Например, если сеттер выполняет какие-то вычисления над аргументом:
#|uk|< Наприклад, якщо сетер виконує якісь обчислення над аргументом:

#|ru|< Если изменение простое, как в этом случае, его тоже можно вынести в конструктор.
#|uk|< Якщо зміна проста, як в цьому випадку, її теж можна винести в конструктор.

#|ru|< Однако, если изменение сложное, состоит из вызовов нескольких методов, лучше создать новый метод для инициализации значения.
#|uk|< Однак, якщо зміна складна, складається з викликів декількох методів, краще створити новий метод для ініціалізації значення.

Select visibility of "setId"

Replace "private"

Wait 500ms

Select "setId"

Replace "initializeId"

Set step 2

Go to the end of file

#|ru| Отлично, давайте рассмотрим ещё один случай.
#|uk| Дуже добре, давайте розглянемо ще один випадок.

Print instant:
```


class InterestAccount extends Account {
  private $interestRate;
  public function __construct($id, $interestRate) {
    $this->setId($id);
    $this->interestRate = $interestRate;
  }
}
```

Select name of "InterestAccount"

#|ru| Ещё один неприятный случай возникает, когда есть подклассы, инициализирующие закрытые переменные родительского класса.
#|uk| Ще один неприємний випадок виникає, коли є підкласи, які ініціалізують закриті змінні батьківського класу.

Select "$this->setId($id)"

#|ru| Тогда вместо вызова сеттера стоит вызывать родительский конструктор.
#|uk| Тоді замість виклику сетера варто викликати батьківський конструктор.

Print "parent::__construct($id)"

Select "parent::__construct($id)"

#|ru| В случаях, когда это невозможно, остаётся вызвать нужный метод инициализации, хотя сначала следует позаботиться о том, чтобы он был доступен для подклассов.
#|uk| У випадках, коли це неможливо, залишається викликати потрібний метод ініціалізації, хоча спочатку слід подбати про те, щоб він був доступний для підкласів.

Select visibility of "initializeId"

Replace "protected"

Wait 500ms

Select "parent::__construct($id)"

Replace "$this->initializeId($id)"

#C|ru| Запускаем финальное тестирование.
#S Отлично, все работает!

#C|uk| Запускаємо фінальне тестування.
#S Супер, все працює.

Set final step

#|ru|Q На этом рефакторинг можно считать оконченным. В завершение, можете посмотреть разницу между старым и новым кодом.
#|uk|Q На цьому рефакторинг можна вважати закінченим. На завершення, можете подивитися різницю між старим та новим кодом.