replace-array-with-object:php

###

1.ru. Создайте новый класс, который будет содержать данные из массива. Поместите в него сам массив как публичное поле.
1.uk. Створіть новий клас, який міститиме дані з масиву. Помістіть в нього сам масив як публічне поле.

2.ru. Создайте поле для хранения объекта этого класса в исходном классе.
2.uk. Створіть поле для зберігання об'єкту цього класу в початковому класі.

3.ru. В новом классе, один за другим создайте методы доступа для всех элементов массива.
3.uk. У новому класі, один за іншим створюйте методи доступу для всіх елементів масиву.

4.ru. Когда методы доступа будут созданы для всех ячеек, сделайте массив приватным.
4.uk. Коли методи доступу будуть створені для усіх елементів, зробіть масив приватним.

5.ru. Для каждого элемента массива, создайте приватное поле в классе и измените методы доступа так, чтобы они использовали это поле вместе массива.
5.uk. Для кожного елементу масиву створіть приватне поле в класі, після чого зміните методи доступу так, щоб вони використовували це поле замість масиву.

6.ru. Когда с этим покончено, удалите массив.
6.uk. Коли з цим покінчено, видаліть масив.



###

```
class Tournament {
  public $row = array();
  
  public function __construct() {
    $this->row[0] = "Liverpool";
    $this->row[1] = "15";
  }
  public function displayScore() {
    $name = $this->row[0];
    $score = intval($this->row[1]);
    // ...
  }
}
```

###

```
class Tournament {
  public row; // Performance
  
  public function __construct() {
    $this->row = new Performance();
    $this->row->setName("Liverpool");
    $this->row->setScore("15");
  }
  public function displayScore() {
    $name = $this->row->getName();
    $score = $this->row->getScore();
    // ...
  }
}

class Performance {
  private $name;
  private $score;

  public function getName() {
    return $this->name;
  }
  public void setName($arg) {
    $this->name = $arg;
  }
  public function getScore() {
    return $this->score;
  }
  public function setScore($arg) {
    $this->score = intval($arg);
  }
}
```

###

Set step 1

#|ru| Давайте рассмотрим рефакторинг <i>Замена массива объектом</i> на примере класса, хранящего название спортивной команды и количество заработанных ею очков.
#|uk| Давайте розглянемо рефакторинг <i>Заміна масиву об'єктом<i> на прикладі класу, який зберігає назву спортивної команди, кількість виграшів і кількість поразок.

Go to the end of file

#|ru| Превращение массива в объект начинается с создания класса.
#|uk| Перетворення масиву в об'єкт починається зі створення класу.

Print:
```


class Performance {
}
```

Go to the start of "Performance"

#|ru| На первом этапе мы добавляем в новый класс такое же поле массив, как и в оригинале. Не беспокойтесь, мы избавимся от него чуть позже.
#|uk| На першому етапі ми додаємо в новий клас таке ж поле масив, як і в оригіналі. Не турбуйтеся, ми позбудемося нього трохи пізніше.

Print:
```

  public $data = array();
```

Set step 2

Select name of "Tournament"

#|ru| Теперь нужно найти места, в которых идут обращения к этому массиву, и заменить их обращениями к вашему новому классу.
#|uk| Тепер потрібно знайти місця, в яких йдуть звернення до цього масиву, і замінити їх зверненнями до вашого нового класу.

Select "public $row = array();"

#|ru| В первую очередь создаём сам объект в том месте, где был инициирован массив данных.
#|uk| В першу чергу створюємо сам об'єкт в тому місці, де був ініційований масив даних.

Print:
```
public row; // Performance
```

Go to start of "__construct"

Print:
```

    $this->row = new Performance();
```

Select "|||row|||[" in "__construct"
+Select "|||row|||[" in "displayScore"

#|ru| Теперь нужно заменить код, использующий массив.
#|uk| Тепер потрібно замінити код, що використовує масив.

Replace "row->data"

Set step 3

Go to the end of "Performance"

#|ru| После этого в класс данных добавляем геттеры и сеттеры с более содержательными именами. Начнём с поля названия команды.
#|uk| Після цього в клас даних додаємо геттери і сеттери з більш змістовними іменами. Почнемо з поля назви команди.

Print:
```


  public function getName() {
    return $this->data[0];
  }
  public void setName($arg) {
    $this->data[0] = $arg;
  }
```

Select "$this->row->data[0] = "Liverpool""
+ Select "$name = $this->row->data[0]"

#|ru| Теперь нужно поочерёдно заменить код присваивания значениям элементов массива так, чтобы везде применялись методы класса <code>Perfomance</code>.
#|uk| Тепер потрібно по черзі замінити код присвоювання значень елементів масиву так, щоб скрізь застосовувалися методи класу <code>Perfomance</code>.

Select "$this->row->data[0] = "Liverpool""

Replace "$this->row->setName("Liverpool")"

Wait 500ms

Select "$this->row->data[0]"

Replace "$this->row->getName()"

Go to the end of "Performance"

#|ru| То же самое можно проделать со вторым элементом.
#|uk| Те ж саме можна зробити з другим елементом.

Print:
```

  public function getScore() {
    return intval($this->data[1]);
  }
  public function setScore($arg) {
    $this->data[1] = $arg;
  }
```


Select "$this->row->data[1] = "15""

Replace "$this->row->setScore("15")"

Wait 500ms

Select "intval($this->row->data[1])"

Replace "$this->row->getScore()"

Set step 4

Select "|||public||| $data"

#|ru| Выполнив эти действия для всех элементов, можно объявить массив приватным.
#|uk| Виконавши ці дії для всіх елементів, можна оголосити масив приватним.

Replace "private"

Set step 5

#|ru| Теперь главная часть этого рефакторинга – замена интерфейса – завершена. Однако полезно будет также заменить массив внутри класса данных.
#|uk| Тепер головна частина цього рефакторінга – заміна інтерфейсу – завершена. Однак корисно буде також замінити масив всередині класу даних.

Select name of "getName"
+ Select name of "setName"

#|ru| Это можно сделать, добавив поля для всех элементов массива и переориентировав методы доступа на их использование. Для начала преобразуем поле названия команды.
#|uk| Це можна зробити, додавши поля для всіх елементів масиву і переорієнтувавши методи доступу на їх використання. Для початку перетворимо поле назви команди.

Go to "array();|||"

Print:
```

  private $name;
```

Select "data[0]"

Replace "name"

Select name of "getScore"
+ Select name of "setScore"

#|ru| А затем – поле для хранения командного счёта.
#|uk| А потім – поле для зберігання командного рахунку.

Go to "$name;|||"

Print:
```

  private $score;
```

Select "intval($this->data[1])"

Replace "$this->score"

Select "$this->data[1] = $arg"

Replace "$this->score = intval($arg)"

Set step 6

Select:
```
  private $data = array();

```
#|ru| Выполнив замену для всех элементов массива, можно удалить и само объявление массива из класса.
#|uk| Виконавши заміну для всіх елементів масиву, можна видалити і саме оголошення масиву з класу.

Remove selected

#C|ru| Запускаем финальное тестирование.
#S Отлично, все работает!

#C|uk| Запускаємо фінальне тестування.
#S Супер, все працює.

Set final step

#|ru|Q На этом рефакторинг можно считать оконченным. В завершение, можете посмотреть разницу между старым и новым кодом.
#|uk|Q На цьому рефакторинг можна вважати закінченим. На завершення, можете подивитися різницю між старим та новим кодом.