Все новые примеры будут сливаться в этот репозиторий, бранч patterns, папка patterns:

https://github.com/shvetsgroup/refactoring.guru-examples

## Введение

В корне папок с языками лежат файлы !todo, в которых описаны общие требования к тому или иному языку.

Ознакомьтесь со структурой директорий для своего языка, взглянув на один из существующих примеров.

В папке pseudocode лежат примеры на псевдокоде. Вдохновение для примера можно брать там, однако стоит понимать, что эти примеры писались оторваными от конкретных языков, и в вашем языке могут быть нерелевантными. В этом случае, вам стоит придумать собственный пример.

**Брать код из интернета запрещено.** Ествественно, вы можете черпать откуда-то вдохновение, но написать **весь код** примера должны самостоятельно.

Если у вас появляются идеи по улучшению структуры/контента, создайте карточку в Trello, опишите в ней идею и повесьте карточку на меня. 


## Перед началом работы

### Только в первый раз

1. Форкнуть этот репозиторий (Кнопка Fork в интерефейсе гитхаба) и склонировать локально ваш форк Склонировать локально ваш форк (интсрукции в кнопке Clone or Download).

2. Добавить в upstream главный репозиторий для последующих синхронизаций:

    ```
    git clone git@github.com:me/refactoring.guru-examples.git
    cd refactoring.guru-examples
    git remote add upstream git@github.com:shvetsgroup/refactoring.guru-examples.git
    ```

### В последующие разы

1. Синхронизировать ваш форк с главным репозиторием.

    ```
    git checkout patterns
    git fetch upstream
    git rebase upstream/patterns
    ```


## Работа

1. Берём задачу в Trello, например "реализовать пример abstract factory". Закрепляем её за собой и перетаскиваем её в In progress.

    Приоритет отдаётся задачам, которые уже назначены на вас. Вопросы по задаче обсуждаются в комментариях к ней или в соотвествующем pull request-е на гитхабе, когда она выходит на ревью.

2. Локально создать ветку abstract-factory из ветки patterns.

    ```
    git checkout -b abstract-factory patterns
    ```

3. Реализовать пример абстрактной фабрики.

4. Закомитить все изменения и запушить ветку abstract-factory в свой форк.

    ```
    git add .
    git commit -m "Implemented abstract factory example."
    git push origin abstract-factory
    ```

5. Перейти на гитхаб и создать pull request из ветки "abstract-factory" вашего форка в ветку "patterns" главного репозитория.

6. Перетаскиваем задачу в Trello в Code review и вешаем её на меня.


## Приёмка работы

1. Я сделаю ревью примера и либо солью его в главный репозиторий, либо опишу необходимые правки в комментариях к коду. После чего, перемещаю задачу снова вам в In progress.

2. Если понадобятся правки, вы повторяете шаги 3, 4 и 6 из этапа "Работа". Пулл-реквест не потребуется пересоздавать, гитхаб подтянет новые коммиты автоматически.

3. Если всё хорошо, я перемещаю задачу в Trello в Completed и снимаю с неё всех участников.
