introduce-local-extension:java

###

1.ru. Создайте новый класс-расширение и сделайте его наследником служебного класса.
1.uk. Створіть новий клас-розширення і зробіть його спадкоємцем службового класу.

2.ru. Создайте конструктор, использующий параметры конструктора служебного класса.
2.uk. Створіть конструктор, який використовує параметри конструктора службового класу.

3.ru. Создайте альтернативный «конвертирующий» конструктор, который принимает в параметрах только объект оригинального класса.
3.uk. Створіть альтернативний «конвертуючий» конструктор, який приймає в параметрах тільки об'єкт оригінального класу.

4.ru. Создайте в классе новые расширенные методы. Переместите в него внешние методы из других классов, либо удалите их, если расширение уже имеет такой функционал.
4.uk. Створіть в класі нові розширені методи. Перемістіть в нього зовнішні методи з інших класів, або видалите їх, якщо розширення вже має такий функціонал.

5.ru. Замените использование служебного класса новым классом-расширением в тех местах, где нужна расширенная функциональность.
5.uk. Замініть використання службового класу новим класом-розширенням в тих місцях, де потрібна розширена функціональність.



###

```
class Account {
  // ...
  double schedulePayment() {
    Date paymentDate = nextWeek(previousDate);

    // Issue a payment using paymentDate.
    // ...
  }

  /**
   * Foreign method. Should be on Date.
   */
  private static Date nextWeek(Date arg) {
    return new Date(arg.getYear(), arg.getMonth(), arg.getDate() + 7);
  }
}
```

###

```
class Account {
  // ...
  double schedulePayment() {
    Date paymentDate = new MfDateSub(previousDate).nextWeek();

    // Issue a payment using paymentDate.
    // ...
  }
}

// Local extension class.
class MfDateSub extends Date {
  public MfDateSub(String dateString) {
    super(dateString);
  }
  public MfDateSub(Date arg) {
    super(arg.getTime());
  }
  public Date nextWeek() {
    return new Date(getYear(), getMonth(), getDate() + 7);
  }
}
```

###

Set step 1

#|ru| <i>Введение локального расширения</i> можно осуществить двумя способами: через создание класса-наследника либо через создание класса-обёртки. В этом примере мы пойдём путём наследования.
#|uk| <i>Введення локального розширення<i> можна здійснити двома способами: через створення класу-спадкоємця або класу-обгортки. В цьому прикладі ми підемо шляхом наслідування.

#|ru| Для начала давайте создадим новый класс дат, как подкласс оригинального класса <code>Date</code>
#|uk| Спочатку створимо новий клас дат, як підклас оригінального класу <code>Date</code>

Go to the end of file

Print:
```


// Local extension class.
class MfDateSub extends Date {
}
```

Set step 2

Go to the start of "MfDateSub"

#|ru| Затем надо повторить конструкторы оригинала путём простого делегирования.
#|uk| Потім треба повторити конструктори оригіналу шляхом простого делегування.

Print:
```

  public MfDateSub(String dateString) {
    super(dateString);
  }
```

Set step 3

#|ru| Теперь добавляется конвертирующий конструктор, принимающий оригинал в качестве аргумента.
#|uk| Тепер додається конвертируючий конструктор, який приймає оригінал як аргумент.

Go to the end of "MfDateSub"

Print:
```

  public MfDateSub(Date arg) {
    super(arg.getTime());
  }
```

Set step 4

Select whole "nextWeek"

#|ru| Когда конструкторы класса готовы, можно добавить в него новые методы или перенести внешние методы из других классов. Давайте перенесём метод <code>nextWeek()</code>, воспользовавшись <a href="/move-method">перемещением метода</a>.
#|uk| Коли конструктори класу готові, можна додати в нього нові методи або перенести зовнішні методи з інших класів . Давайте перенесемо метод <code>nextWeek()</code>, скориставшись <a href="/move-method">переміщенням методу</a>.

Go to the end of "MfDateSub"

Print:
```

  private static Date nextWeek(Date arg) {
    return new Date(arg.getYear(), arg.getMonth(), arg.getDate() + 7);
  }
```

Select parameters of "nextWeek" in "MfDateSub"

#|ru| Параметр метода нам теперь не нужен, т.к. метод находится внутри наследника <code>Date</code>. Соответственно, нужные данные можно взять из собственного объекта.
#|uk| Параметр методу нам тепер не потрібен, тому що метод знаходиться всередині спадкоємця <code>Date</code>. Відповідно, потрібні дані можна взяти з власного об'єкта.

Remove selected

Select "arg." in "nextWeek" in "MfDateSub"

Remove selected

Select "|||private static||| Date nextWeek" in "MfDateSub"

#|ru| Кроме того, метод перестаёт быть статическим и приватным, ведь нам надо иметь возможность вызывать его из других классов.
#|uk| Крім того, метод перестає бути статичним і приватним, адже нам треба мати можливість викликати його з інших класів.

Replace "public"

Wait 500ms

Set step 5

Select "nextWeek(previousDate)"

#|ru| Изменим код, использующий внешний метод, чтобы вместо метода он использовал новый класс-расширение.
#|uk| Змінимо код, що використовує зовнішній метод так, щоб він замість цього використовував новий клас-розширення.

Print "new MfDateSub(previousDate).nextWeek()"

Select whole "nextWeek" in "Account"
+ Select:
```

  /**
   * Foreign method. Should be on Date.
   */

```
#|ru| После всех замен внешний метод можно удалить.
#|uk| Після всіх замін зовнішній метод можна видалити.

Remove selected

#C|ru| Запускаем финальную компиляцию.
#S Отлично, все работает!

#C|uk| Запускаємо фінальну компіляцію.
#S Супер, все працює.

Set final step

#|ru|Q На этом рефакторинг можно считать оконченным. В завершение, можете посмотреть разницу между старым и новым кодом.
#|uk|Q На цьому рефакторинг можна вважати закінченим. На завершення, можете подивитися різницю між старим та новим кодом.